Specijalno za forum IPTV Zezanje
"Да очекуваш лошите луѓе
да не сторат нешто лошо, е лудост."
ДЕЛ IV
Марк Аврелиј, "Медитации"
О Д М А З Д А
Кафе?
Што би сакале?
Ќе дојдам за малку.
... ако тоа е вистина.
Треба да кажеме на клиентот,
дека нема да ја свршиме оваа работа. Ќе
го внесеме во судскиот процес, се колнам...
Ви благодарам.
Убав ден.
Тој спие со Анита.
- Нема начин. Таа дури не е секси.
Како да ми е гајле.
Доста де, типови. Оние го продадоа
овој тука за едно ништо.
Застани мирно и изеди го јадењето.
Никогаш не слушаш.
Само правиш глупости.
Ништо не прифаќаш сериозно.
- Извини, тато.
Може ли да Ви помогнам?
Што не си го свртиш задникот
и да се губиш оттука?
Остани настрана.
Да не ви изгледам на луд?
Откачен? Можеби сум.
Но пред да ми судите,
да ги вратиме нештата малкуо назад.
Дел I Марк Аврелиј, "Медитации"
"Колку брзо се исчезнува"
Ете зошто ќе ја избере нашата канцеларија
место некоја ниско рангирана канцеларија
од жолтиот печат.
Жените изговараат
по 20.000 зборови на ден.
Да, знам, некои се невини.
Би сакал да вложам милион
или два на тоа, бива ли?
Мажите, 17.000.
Не, не, не.
Тоа не е тоа, што го мислам.
Туку тоа, што е.
Уште една жртва од системскиот расизам,
кој е својствен на полициските сили.
Јас изговорував по околу
80.000 збора на ден.
... моите две сакани букви:
"Б" и "В" Без Вина. Невин.
Зборовите беа оружјето,
кое го избрав.
Но надвор од тие 80.000 зборови,
кои ги изговарав на ден,
знаете ли, колку од нив
беа навистина важни?
Три.
Јас те сакам.
Дојди ваму.
Три зборови од вкупно 80.000.
Јас те сакам!
Не е добар сооднос.
Франк, требаше да си тука
пред половина час.
Салата започнува да се полни.
- Знам, жалам.
Одам кон гаражата.
- Оливија сака да говори со тебе.
Здраво, тате.
- Здраво, миличка.
Доаѓаш, нели?
На пат сум.
- Добро.
Бидејќи сметам, дека ќе се вљубиш
во мојата изведба.
Ветуваш ли, дека ќе дојдеш?
- Ветувам.
Те сакам!
По ѓаволите.
Почекајте.
Задржете.
Франк, имаш ли минута?
Добро, треба да ги потпишеш и овие.
Треба да ги испратиме вечер.
За среќа имаше дело
гледано наскоро во врховниот суд.
Има три причини за оправдувањата
да имаат целосен ефект,
важи правилото за осудувањее два пати на
лице, за еден ист престап...
Оливија, ти си следната.
ШОУ НА ТАЛЕНТИТЕ
Тоа е саканата песна на татко ми.
Ние секогаш ја пееме заедно.
Здраво, тоа е телефонот на Сју.
Молам оставете порака.
Сјузан. Слушни ме, извини.
ги испуштив нештата од контрола во работата.
Јави ми се, те молам.
Жалам.
Здраво, Сју е.
Молам оставете порака.
Сју, слушни ме...
Види, знам, дека си ми лута,
но те молам, јави ми се.
Стана касно и се грижам за вас,
разбираш ли?
Г-н Валера, јас сум д-в Ластинџер.
- Каде се тие?
Добро ли се?
Каде се?
Г-н Валера...
Г-н Валера!
Сеуште ја чекаме судската екипа.
Франк! Франк!
Не можам да ти дозволам да го загрозиш
местото на престапот.
Франк!
Моето дете.
Тоа е... моето дете.
Тоа е моето дете!
- Задржете го!
Пуштете ме.
Пуштете ме!
Одведете го!
Господ е Пастир мој,
од ништо нема да оскудевам:
Тој ме населува на златни пасишта
и ме води на тихи води,
ми ја поткрепува душата, ме сочи
по патот на правдата заради Своето име.
Да тргнам и по долината на смртната
сенка, нема да се уплашам од злото,
затоа што Ти си со мене...
Шансите се да не ги фатат
никогаш луѓето, кои ги убиле.
А дури и да ги фатат,
некаков слакоречив-говорлив адвокат
веројатно ќе ги измкне,
Истиот слаткоречив-говорлив адвокат,
точно како тебе.
Секогаш сум си го држел јазикот за забите,
додека ќерка ми беше жива,
но никогаш не го видов тоа,
што таа го виде во тебе.
Таа си го остави семејството,
ги напушти пријателите,
те следи низ целата земја,
ги постави твоите потреби пред своите,
но додека ќерка ми беше среќна,
јас бев среќен.
Но ете, ќерка ми е мртва,
како и внучката.
Ќе ти кажам што мислам
за тебе Франк Валера,
Ти си една голема уста.
Го вашиш лебот,
со извртување на зборовите
во значења, кои се нејасни,
магловити и матни,
само, за да го направиш невин
изметот на земјата.
И од сега натаму,
не сакам да го слушам
твојот лажлив глас одново.
Мислам дека бев јасен.
Џеф...
- Реков,
не сакам одново да ти го слушнам гласот.
Едно кимнување ќе биде доволно.
Без развој по случајот, единственото,
што го правеше полицијата, беше да говори.
Празни зборови за смирување.
Една позната игра.
Колата на вашата сопруга,
беше темелно прегледана.
Жена ми и ќерка ми беа убиени.
Нивниот убиец е уште на слобода.
Можеби знаеле што прават.
Единственото нешто, кое сите
го правеја, беше да говорат.
И немаше никакви докази
на местото на престапот, така ли?
Најдовме малку златни нишки.
- Златни нишки?
Мислам дека жена ми или Оливија
не носеле што и да е златно
онаа ноќ?
- Не.
Значи тоа е трага, нели?
Разговарав со шивач во центарот.
Рече дека тие се многу раширени.
Затоа не е голема трага.
И сеуште нема сведоци?
Никој не се појавил,
но ние сеуште бараме.
Оваа зона е со лоша слава,
идеално е за беззаконие.
Што значи тоа?
- Руската мафија.
Тие ја држат областа.
Таму е тешко некој да проговори.
Може ли да била Руската мафија,
а не крадци или автоџамбаз?
И така не ја најдовте
чантата на жена ми.
Доста насилство за кражба на чанта,
не мислиш ли, Франк?
Или автоџамбази?
Зошто ја оставиле колата?
- Не знам. Можеби нешто се пореметило
и тие требало да се спасуваат.
Не знам.
Темелно ги истражуваме трагите.
Нема потреба да доаѓаш постојано, Франк.
Ќе ти се јавам, ако има нешто.
Дури да не излезе,
пак ќе ти се јавам,
за да бидеш информиран.
Детектив Ластинџер,
дали би сте престанале
да пишувате, г-не?
Моѓам ли да го видам досието за случајот?
Шефот сака да говори со тебе, Бил.
- Кажи му, дека сега доаѓам.
Ве молам.
Не. Доверливо е.
Полициска работа.
Тоа се жена ми и ќерка ми.
Франк, се обидувам се да откријам, кој
го сторил тоа и да го исправам пред судот.
Е, обидувајте се позасилено.
По ѓаволите!
Имаш на претстава, колку жестоки
престапи се случуваат во земјата?
Не, јас...
- На секои 25,3 секунди, Франк.
Тоа значи дека за 25,3 минути,
за кои седам тука,
се извршени 60 жестоки престапи.
Зарем?
Добро ли сте?
Дали сум добро?
Никогаш нема да бидам добро.
Г-н Валера.
Ние никогаш не се предаваме.
Да.
ПЕРКОЛНАТА ЈАМА
Ангели
Убиј го!
- Приклешти го!
Ајде!
Ми стана јасно, дека правдата
никогаш нема да биде наградена.
Дадов ветување на семејството,
но зборовите ми беа празни,
како сите останати.
Јас бев виновникот.
Фати го!
Разбиј го!
Ја најдов мојата форма на покајување.
Што правиш?
- Моите соработници предложија,
да земам малку одмор.
"Малку денови за расчистување на главата",
така го нарекооа.
И покрај тоа што јас сваќав дека вистина е,
всушност не ме сакаа околу нив.
Искрено кажано, чувството беше взаемно.
Ми треба време.
Заштитувањето
на осомничени престапници беше нешто,
кон кое што го бев загубил својот вкус.
Брејк!
Запри!
Претпоставувам се прашуваш што прави
човеков на вавкво место?
Има нешто такво.
Ветив да се сретнам со нив,
на шоуто на таленти со учество на
ќерка ноќта, кога беа убиени.
Требаше тогаш да бидам до нив.
Последната порака,
што ја примив од жена ми, беше видео
од настапот на ќерика ми,
што го пропушртив.
Да, Дадов збор,
и го прекршив.
Тоа ме убива.
Франк, не може
да се обвинуваш за тоа што се случило.
О, верувај ми, можам.
А ти?
Не си во полициска униформа,
што значи дека не си тука,
за да ги спречиш тепачките.
Ме следиш ли?
- Оваа работа, Франк...
Надвор е заебана воена зона.
Начинот на кој луѓето
ги прифаќаат полицајците,
понекогаш едноставно сакам
да изпуштам пареа, разбираш ли?
Се разбира, ако управата знаеше,
дека понекогаш одам
на места со нелегални тепачки... е,
тоа не би ми влијаело добро
на кариерата во силити за заштита на правото.
Жалам, што ова треба да го чуеш,
но тие ќе го променат приоритетот
на твојот случај.
За што по ѓаволите говориш?
Твојот случај ќе помине
од "активен" на "студен".
Мислев дека знаеш.
Зошто?
- Франк, помина многу време.
Немаме свежи траги.
Мислам, тешко е.
Случајот е "мртов"?
- Не, не е "мртов".
Само... "студен".
Тоа е заебана семантика, го знаеш тоа.
Тоа е начин да се извртат зборовите.
Верувај ми, јасно сум со нештата.
Направив многу пари,
правејќи го точно тоа.
Види, ќе гледам Ластинџер да не го
заборава. Ќе му го напомнувам постојано.
Говорењето е евтино, а?
Еј, господине.
Си барате ли...
друштво за оваа вечер?
Можам да Ве натерам
да се почувствувате добро, ако сакате.
Може да правите се.
Чекај малку.
Задржи.
Што правиш тука?
Премногу си малечка, за да си тука.
Колку години имаш?
Одговори ми.
Тринаесет.
- Тринаесет...
По ѓаволите.
Довлечкај си го задникот наваму.
Жалам, друже.
Таа те помисли за некој друг.
Да одиме.
- Ве молам, г-не.
Тоа девојче, е нечија ќерка.
Ако слушав повнимателно,
ако воопшто слушав воопшто,
веројатно ќе го разберев.
Марк Аврелиј
"Медитации"
Казнете го само тој,
кој го извршил престапот.
Наоѓањето на книгата беше знак.
Се казнував себе си, за нивната смрт,
но јас не бев тој кој ги уби.
Го казнував погрешниот човек.
Ако нешто е возможно за некој друг
човек, тогаш исто е возможно и за тебе.
"Бушидо - патот на воинот"
"Уметноста на војната"
Зборовите се мнение, не факт.
Делувањето е единствената вистина.
"Медитации" е напишан
пред околу 2.000 години,
и станала основа на стоицизмот,
кој верува, дека најдобрата индикација
за филозофијата на индивидуата не е тоа,
што тој го кажува,
туку повеќе е тоа, што тој го прави.
Стоиците ќе дадат ветување за молк,
за да се сконцентрираат
врз конкретна задача.
Ете зошто, јас дадов мое ветување,
кое немаше да биде нарушено,
додека не е одмаздам на убијците
на жена ми и ќерка ми.
Дел II Марк Аврелиј, "Медитации"
"Казнувајте го само тој,
кој го извршил престапот"
Во деновите што слледеа,
јас престанав да говорам,
мојот слух значително се подобри.
Разбирате ли?
Убави нешта се случуваат,
кога ќе си ја затворите заебаната уста
за минута или две.
Убаво возило, мој човеку.
Но за жал се наоѓаш на наша територија,
та што ќе кажеш да ми го дадеш
портмонето и клучевите,
и да кажеме, дека сме чисти.
Возможно ли е, тоа да се мажите,
кои ги убиле?
Автокражба,
која уѓасно се пореметила.
Држи го!
Брзо!
Ајде!
Да ти ебам мајката!
Глупава торба со лајна!
Гнаса!
Ве молам...
Го барав во неговото лице,
најмалиот знак за распознавање.
Немаше поим кои се тие.
Добро ли сте?
Името ми е Алма.
Јас сум сестра
од ургентното одделение на болницата.
Волонтерка сум
во месниот центар за бездомници.
А Вие сте?
Добро ли сте?
Ме разбирате ли?
Ме разбирате ли? Ме слушате ли?
Дали паметите нешто од вчера?
Односно како се најдовте тука?
Прибирајќи се дома од болницата,
ве најдов како лежите на патот.
Ви помогнав.
Навистина бевте лошо,
кога ве најдов,
вие бевте прострелан.
Дозволете да Ве видам.
Може ли?
Иамте среќа.
Куршумут само Ви гребнал,
ете зошто раната беше
лесна за обработка.
Без сведоци?
Банда? Руската мафија
Автоџамбази?
Златни нишки
Од каде се?
Човекот, кој живее таму?
Зошто Сјузан го отворила
прозорецот на дождот?
Зошто?
Здраво.
Го заборави ова во мојот дом.
Адресата ти беше
во возачката дозвола.
Освен тоа, треба да ја проверам
одново твојата рана.
Си имал голема среќа.
Не е потребно да ме лажеш.
Знам, дека можеш да говориш.
Минатата ноќ, откако
те преврзав, ти бладаше.
Штом говориш во сон,
може да говориш и кога си буден.
Постојано повтаруваше две имиња,
одново и одново,
Сју и Оливија.
Жена ти и ќерка ти?
Навистина жалам.
фатен ли е нивниот убиец?
ја познавам оваа област многу добро.
Секој ден минувам оттаму за работа.
Кажи ми, ако имаш потреба од помош.
Администрација за безбедноста
во Транспортот
Куче за обезбедување во транспортот.
Обучено да ги намириса дури и најслабите
ароми во густо населени области,
со воена прецизност.
Се паршувам дали мојот нов пријател
може да пополни некои празнини?
Прибежиштето на бездомниците,
кое го најдов...
Ако некој бил таму, онаа ноќ,
тој би бил перфектниот сведок.
Можеби, дури перфектниот убиец.
Дел III Марк Аврелиј, "Медитации"
Ништо не ви пречи да го направите тоа,
кое треба да го сторите.
Нема треска.
Ќе се оправиш, миличка.
Докторот брзо ќе дојде.
Ви благодарам многу.
Имаш ли нешто за мене?
Ти реков, дека завршивме.
Никој не завршил.
Не и додека јас кажам.
Ќе те видам наскоро.
Да, го знам тоа место.
Тоа е местото на г-н Трепетликов.
Понекогаш, кога се прибирам
од ноќната смена,
го гледам како се мота тука,
секогаш пушејќи.
Но никогаш не сум комуницирала него.
Всушност,
никогаш не сум му го видела лицето.
Нема да можам да ти го идентификувам.
Жалам.
Но слушнав дека понекогаш работи
во локалната менза како готвач.
Не му го знаеме вистинското име.
Луѓето во прифатилиштето
го нарекуваат г-н Трепетликов,
бидејќи им лазат морници од него.
Велат, дека тој навистина е насилник.
Благодарам, Франк.
Ти и јас треба да зборуваме.
Каде ми е дрогата?
Не сакам повеќе да го правам тоа.
- Чуј ме.
Ќе го направиш тоа,
што ти го кажувам, разбра ли?
Да.
- Замолчи!
Овие луѓе...
Тие дојдоа во ургентното.
Пред околу година...
Присилувајќи ме да плаќам заштита.
условувајќи ме
да крадам наркотици за нив.
Од болницата.
Оксикодон, кодеин, фентанил.
Но оној ден им реков дека завршувам.
Ќе ме убијат заради тоа, Франк.
Што да направам?
Никогаш не каѓувале дека можам да готвам.
Но мислев дека еден појадок,
е најмалку што можам да го направам,
за да ти заблагодарам.
Знаеш ли? Мислев за оној тип,
кого го бараш, г-н Трепетликов.
Како што кажав, никогаш не сум работела
директно со него во прифатилиштето, но...
Но тој ја има онаа кашлица,
Грапава кашлица,
која може да ја препознаеш насекаде.
Дел IV Марк Аврелиј, "Медитации"
"Да очекуваш лошите луѓе
да не сторат нешто лошо, е лудост."
Уште ли Ви личам на луд?
Откачен? Како манијак?
Се погоре на бројано?
Да.
Веројатно сте прави.
Но сега,
разбирате зошто.
Тој ги препозна.
Но...
Но немаше смрт во очите на тој маж.
Тој не беше убиецот.
Видов што се случи онаа ноќ.
Имаше полицаец.
Јас бев таму. Видов се.
Мамо!
Тој ги уби во складиштето.
Што можев да сторам? А?
Веќе имам доволно непријатности.
Не ми требаат
повеќе непријатности со полицајци.
Чантата...
Таа останала.
Ги зедов парите и се ослободив од неа.
Ми требаа парите, човек.
Жалам, човеку.
Жалам.
Отвори ја вратата!
Ајде!
Отвори ја веднаш вратата!
Отвори ја вратата во минутата!
Само сакам да го видам син ми.
Одведете ме да го видам син ми.
Тргнете ги рацете од мене!
Еј! Ништо не сум направил,
по ѓаволите!
Што ви кажувам?
Зошто не ме пуштите да си одам?
Заклучете го!
- Копилиња!
Смири се!
- Ви треба ли помош?
Да ви го начукам!
- Смири се!
Движи се!
Сакав да го стеснам
мојот круг од сомнителни,
ако откријам кои полицајци
биле на смена
преку ноќта, кога г-н Трепетликов
станал сведок на убиството.
И кои од нив, биле назначени
да патролираат во тој конкретен сектор.
Бев изненаден,
кога видов познато лице.
Возможно ли е, навистина да е тој?
Дел V Марк Аврелиј, "Медитации"
"Најдобрата освета,
е да не личиш на својот непријател."
Покажи му што можеш!
- Удри го!
Го следев Пејтон седум дена и ноќи.
Го следев го така,
как што моите демони ме следат мене.
Дури менував неколку автомобили,
за да не предизвикувам сомнеж.
Ноќ по ноќ.
ден по ден.
За цело време се прашував,
дали тој маж навистина ги убил,
жена ми и ќерка ми.
А после и зошто?
Затоа продолжував да посматрам...
Се обидував да најдам одговор...
Знак...
Или можеби грешка.
Најдовме малку златни нишки.
- Златни нишки?
Да, г-н полицаец?
Дали би сте се одбиле на пресечката?
Мамо!
Обвинителство0то го сметаше мојот
обвинет за докажано виновен.
Беше задржан осомничен за убиството
на 12 годишната ќерка на полицаец
Адвокатот на убиецот на 12г. девојче,
го измкна поради технички грешки.
Случајот е "мртов"?
- Не, не е "мртов". Само "Студен".
Тоа е начин да се извртат зборовите.
Направив многу пари,
правејќи го точно тоа.
Имам нешто твое.
Ако си го сакаш назад,
да се сретнеме на Станица Кингсман.
вечер. Празното складишт. 23:00 часот.
Сега веќе знаеш,
зошто го направив, Франк.
Еден олош,
кого ти го врати назад на улиците...
Го уби моето мало девојче.
Имаше 12 години, Франк.
Убиена од човек,
кој требаше да е зад решетките.
Тука умреа.
Жена ти беше борец, Франк.
Но твоето малечко девојче...
Е, таа пиштеше,
плачеше по нејзиниот татко,
за да дојде и да ја спаси.
Но ти не го стори тоа.
Каде беше, Франк?
Каде беше?
Сакав нешто повеќе од тоа да го убијам
тоа човечко чудовиште пред мене,
но тоа немаше да ме направи
подобар од него.
Бидејќи најголемиот стоик беше рекол,
"Најдобрата освета,
е да не личиш на својот непријател."
Дел VI Марк Аврелиј, "Медитации"
"Прифатете ги нештата,
кои ви ги носи судбината"
Што мислите за пресудата?
Доказите против полицискиот
службеник беа несоборливи.
Управата е многу задоволна
од казната.
Нема ништо полошо од лош полицаец.
Детектив, замешани ли се други полицајци?
Не, нема докази, кои го
поткрепуваат тоа.
Справедливоста беше наградена.
Се обидов да постапам правилно.
Но знам дека нема што да направам,
за да ги вратам.
Како и дека никогаш нема
да се вратам во минатото,
за да бидам со нив,
како што им ветив.
Ако можев, ќе и кажев
на мојата ќерка, дека беше права...
Се вљубив во нејзиното претставување.
Како што сакав да им ги кажам зборовите,
кои имаат најголемо значење,
помеѓу илјадниците зборови,
кои ги изговарме секој ден...
Ве сакам.
Во спомен за
Барбара Флорентин и Шерилин Стетз
Specijalno za forum IPTV Zezanje